# Именование тестовых наборов и тестов

При выборе имен и представлений для тестовых наборов и тестов важно достигать следующих целей:
- Простая навигация в тестовом модуле. Из имени должно быть понятно, что тестируется в наборе/тесте/тестовом методе, и чем он отличается от других.
- Простая навигация в GUI при ручном запуске тестов. Из представления должно быть понятно, что тестируется в наборе/тесте, и чем он отличается от других.
- Простая навигация в отчете о тестировании. Из представления набора/теста должно быть понятно, что за тест выполнялся и что проверял.

Ниже представлен шаблон именования тестовых наборов и тестов, который неплохо справляется с вышеобозначенными целями. Рекомендуется следовать этому шаблону совместно с использованием [схемы наименования модулей](../getting-started/structure#%D1%81%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0-%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B5%D0%B9).

## Имя тестового набора

Имя тестового набора (которое одновременно является и его представлением) задается в следующем формате:

`Имя вида метаданных` `Имя объекта метаданных`.[ `Имя вида модуля объекта`.] `Имя тестируемого метода без параметров`

Для объектов, у которых есть только один модуль (например, общие модули), имя вида модуля можно не указывать.

Указание модуля и объекта метаданных помогает в навигации в GUI и отчете о тестировании.

Использование имени объекта метаданных, а не синонима, упрощает поиск тестового модуля по данным отчета о тестировании.

Рекомендуется для единообразия всегда создавать тестовый набор, даже если сейчас в нем будет всего один тест.

## Имя и представление теста

Имя теста задается в следующем формате:
`Имя тестируемого метода`_`Уточнение по назначению конкретного теста в наборе`

Представление теста задается в следующем формате:
`Имя тестируемого метода без параметров`_`Уточнение по назначению конкретного теста в наборе в человеческом представлении`

Указание представления является хорошим тоном, улучшает читаемость в GUI и отчете о тестировании.

## Примеры

Модуль `ОМ_АрифметическиеВычисления`
``` bsl
Процедура ИсполняемыеСценарии() Экспорт

    ЮТТесты
        .ДобавитьТестовыйНабор("Общий модуль АрифметическиеВычисления. Сложить()")
            .ДобавитьТест("Сложить_СложениеПоложительныхЗначений",
                "Сложить(). Сложение положительных значений")
            .ДобавитьТест("Сложить_СложениеНулевыхЗначений",
                "Сложить(). Сложение нулевых значений")
    ;

КонецПроцедуры
```

Модуль `Док_РеализацияТоваровУслуг_МО`
``` bsl
Процедура ИсполняемыеСценарии() Экспорт

    ЮТТесты
        .ДобавитьТестовыйНабор("Документ РеализацияТоваровУслуг. Модуль объекта. ОбработкаПроведения()")
            .ДобавитьТест("ОбработкаПроведения_РеализацияУслуг",
                "ОбработкаПроведения(). Реализация услуг")
    ;

КонецПроцедуры
```